---
layout: post
title: 我仍记得我所知的AcFun
category: other
---

<br>

我已经不太记得具体是什么时候接触到A站。当时还是在塞班时代，智能机萌芽，我无意间发现一款软件叫做AcFun，是一个很厉害的人开发的，叫做『夜切』。这个网站太有趣了，就像打开了一扇新世界的大门。

真的太有趣了，认识到原来还有这么多有趣的动漫，还有这么厉害的up主，剪辑的视频都非常厉害。AcFun真是太有趣了。感觉自己遇到了一些志同道合的人，神弹幕、神吐槽、文豪评论！

我印象很深的一次是『甜咸粽子』的中国地图打卡活动。活动中每隔一段时间就可以给中国的一个省份甜咸粽子投一次票，好像最后甜粽和其他粽一起抗击咸粽，也被咸粽占领了所有板块，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。还有『拔牙之歌』、华仔的『谢谢你的爱』被改成什么样子啦，哈哈哈哈哈哈，『南逸峰北大力』莫名的很燃是什么情况呀，哈哈哈哈哈哈哈。还有还有..『Ac娘の消失』，『Ac娘の重生』..虽然没有经历过那段时间，但是你能回来真好呀。

真是有趣。

真是美好。

但是逐渐的..A站几次改版..好像有什么不太一样了..醒目的位置多出来了一个叫做斗鱼的网站，点进去了挺有趣的，估计是位置太醒目了，好多人都去了..从网上得知消息，A站的总部从武汉搬到了北京了，搬到了大城市了诶..赛门是谁呀？好像他离开了A站..奈奈背锅？为什么呀？..奥飞是什么公司呀？..A站好像逐渐的远离我了。

估计是长大了缘故吧？

时间过得真快呀，现在已经是2018年的2月份了，我认识AcFun多少个年头了？有一天我刷知乎的时候，看到了A站的官方账号，一下子在知乎上火了呢。回答了好多问题，大多是自黑自己过的不好，其实也有言语轻浮、不当的话语，但是在知乎上获得了很多的赞呢，如果这样可以帮助A站的话，挽揽更多的用户的话，也没有关系呀，我也是可以接受这样的AcFun的，虽然她不是我认识的AcFun，真的没有关系..真的没有关系的..

打不开A站我是从微博上得知的，看到官博发的消息，试了下打开A站的网页，真的打不开了，其实作为A站的老粉已经司空见惯了，哈哈哈哈，A站呀，你还是老样子。

但是这次好像不一样，AcFun和平时的炸了有点不一样，不觉暗自神伤。

网上有很多感叹A站是怎么时至今日，A站体验差，从当时的领先到今天的关停。当然更多的是希望A站赶快come back。我觉得那些改变的AcFun，改变的离我更远的AcFun，不是我所认识的真正的A站。我希望A站能够回来，回来的是那个有趣的、美好的A站，当然时不时也可以炸一下。A站盈利起来吧，恩，可以买番，增加会员，以一种创新的形式盈利，然后不断的改进网站，让体验更好，然后更好的改变，成为更好的AcFun！

当然，网上也有很多摒弃的，毕竟A站有这么多缺点，确实并不是很招人喜欢，不过好起来的话，我也ok呀。不管还得炸多少次。谁让我是acer呢，原谅你咯。

<br>

----

最后再谈谈B站

我没有经历过很久之前A站关停的时候，对AB站的历史也是从网站零零散散的得知，讲真，虽有有兴趣了解，但是不想太多的关注。

B站做的真的很好，很多时候觉得如果这样的功能，这样的体验A站也能有就好了，B站的氛围也是十分浓厚，绝大部分人都非常好。B站吸引了非常非常多年轻人，就像当时A站吸引我一样，让更多人体验到这个社区是怎样的有趣。我希望B站能够做的更好，不止在体验上，还要帮助国漫，提供更好的平台，现在B站已经在这方面做的很好了，不过希望更好！嗯..要是以后小孩子，其他的国家的小孩子也能够喜欢看中国的动漫，那真是太棒了！

- "曾经没做到的事情就交给你咯，我和TD娘好好整顿一下就追上来"
- "加油咯，天下漫友是一家！"
- "干杯 ( ゜- ゜)つロ"

<br>