---
layout: post
title: 2020年迈过去了1/3
category: other
---

## 五月份了

今年的五一小长假是在疫情期间展开的假期，难得五天，但是好多人也都只能在家，在周边近郊溜达逛逛，对假期来说有些可惜了。

而且天气真的完全热起来了，已经有很多朋友，在微信、TL吐槽这一点，倒是很少注意到往年五一时候的温度。

不过北京春天往往都是很短的，杨柳絮一过，街上吃雪糕的人多了起来，夏天就到了。

## 工作辛苦了
一晃也工作了不短时间了，虽然过程中有些迷茫、不得志、困难，以及懈怠和焦虑，总觉得还是要讲给自己讲一声，辛苦了。

很长一段时间工作都是以996的方式进行的，起初我觉得这样的方式对我来说也没什么，就算下班、放假回家，也只是刷刷网页、划划手机就过去了。

可能由于量变引起的质变，我渐渐发现长时间的工作并没有带给我想要的技能以及思维方式的成长，反倒是重复的、意义不够明确的工作占据了很多时间，让我缺乏在工作之余补充学习的机会。

从2018年夏天开始，我觉得我的成长曲线增长缓慢：新的Coding技能技巧的吸入相对于这么长的时间周期来不够多，新的组件工具了解得不够透彻，新的架构模式接触得不够多。

这让我很是焦虑。我期间尝试了多个方向希望摆脱这样的困境：

- 比如更为细致地了解了现有架构、工具的实现原理、更为底层的工作的方式。但是我发现其实用不断迭代的方式，去了解这样的技术点可能更为牢靠。单纯希望一次或者几次将底层的基础概念摸透着实很难，而且久过不用就忘记了，倒不如每遇见一次就了解熟悉，更加深一步认识。也并非说浅尝辄止，而是循序渐进；

- 比如接触新技术方向。这边老板说过，推荐往后肯定模型的准确度的权重更大。在做推荐期间去尝试了解了模型的机制、机器学习以及一些基本的推演公式，但是算是浅尝辄止吧，自己主要做推荐架构上，没有实际在生产环境中应用过，说来也觉得可惜，了解得不深不透，道不出所以然。

- 比如了解更多产品业务的思考方式。
	- 产品业务的思考方式和技术有很大的不同，产品关注如何落地、如何面向用户，而技术更为关心如何实现、如何服务用户。（这两年一起工作的有一位是以前百度凤巢、现阿里的高P大佬，这两年自己得到了这位前辈的很多照顾，也学习到了很多产品的思考方式，非常感激。这位前辈在组里面自己做很细致的工作，我也觉得很倾佩。）
	- 比如拿推荐来说，我更为关心推荐下发的视频是否符合我的预期，某个类型的视频浓度是否在某范围内，召回排序是否正确，是否有遗漏、错排等情况，我会基于现有的框架去思考。而用户得到的是客户端展示的视频，使用户产生感受点来源于于非常多的方面：当前刷次的体感、间隔刷次的体感、视频的封面、时长、客户端展示的样式、CDN快慢或者是刷新动画等等，是更为综合的结果。而用户往往只关心结果，不关系是如何造成的，自然也就不关心我的排序公式给某类视频权重增大。
	- 最近遇到的一个事或者也能说明产品和技术的两个不同：产品方需要一些数据（有用户授权的客户端采集的APPList），我了解其埋点、采集规则、上报规则，也可以从数仓中捞出对应的数，但是产品能够从中看出，我们和竞品app的重叠度，我们还能够获取的用户范围，以及获取这个范围用户所需要的业务方向等等。我当时连所需要确定的维度都很难给出（数据是由多个维度构成的，按维度拆分，能够找出主要影响产品的那一个因素）。

<p style="display:none;">
现在我仍然觉得我的技能成长缓慢，我想要在现有的工作环境中去尝试的方向的方式似乎结果并不理想。所以我想今年年中换一个工作，重新整理下包括工作、生活、以及规划等几个方向。

我觉得换工作还是一件挺大的事情的，毕业以来就在阿里，还没有换过工作，不知道换工作是否也需要趟一些坑。我准备了一些问题帮助自己把想法更明确些。

- Q: 换工作是否是必须的？
- A: 是的。我觉得现阶段我还年轻（虽然年纪也不小了），追求的不是稳定、安逸的工作，而是能够使我眼界和技能开阔的环境，虽然在目前的岗位我也能够学习到一些东西，但是学习的进程十分缓慢，对于岗位和职责要求很大的限制，以及其他原因。

- Q：现在疫情期间换工作是否合适，风险如何评估、应对？
- A：我从毕业到现在一直在阿里工作，虽然期间有过BU调整，但是由于是整组业务变动，所以感知幅度不是特别剧烈。所以没有换工作的经验，很难评估换工作的风险。从周边朋友、资讯等得知，由于疫情的影响，疫情减少了工作岗位、人员流动。所以整体看的话，确实这段期间换工作风险较高。我觉得目前这块的抗风险能力足够应付。

- Q：希望换一个怎样的工作？
- A：我在一个大公司的创新型部门待了很长时间，创新型产品迭代快、发展快、起量快，但是不够稳健。很多流程上为了满足时效性的要求都被忽略了，我觉得在工程化规范化的很多地方做的很不够。所以我希望能够看看大公司或者核心稳健产品的发展以及迭代方式，规范化的生产、工业美学是我向往的。

- Q：还在北京吗？

- A：不一定。北京有非常多的IT企业，对这个行业来说非常棒，是一个ITer工作非常好的环境，但是中国有很多城市都有很不错的发展前景，有非常多的优秀的企业，趁年轻，也可以去看看。
</p>

## 生活得不够
如果从我来到北京算起的话，我真是少有有自己的生活，刚开始觉得工作就是整个生活的重心，努力的想要提高自己的技能、学习更多的东西。

17年初时，我和一位前辈对话讲说，『...因为想学更多东西嘛』，前辈说『学是学不完的』。我当时觉得蚂蚁搬砖，一点点地肯定会学到更多东西，就算学不完，学得更多不是更好吗？

之后我逐渐发现并不应该将整个重心全扑在工作上，除了工作，还有生活。『学是学不完的』，也需要给生活挪点时间来学习。

有一段时间，我发现我很不会生活，我在网络上看了[摇曳露营](https://www.iqiyi.com/v_19rres1m20.html)、[Ryu TV](https://www.youtube.com/channel/UCCZS6YMggfiRV_U7NuiNNsg)以及[三和大神](https://www.youtube.com/watch?v=u7XhF34Lwbs)，想要从中看到各式各样的生活状态是怎样。我想起2019年发完年终奖，自己准备去庆祝一下，却不知如何是好，最后去了中关村小吃街，吃了一份卤煮、一份臭豆腐，便回家了。也不知道算不算是庆祝了？

工作以来自己不是重视外在装扮、形象管理以及社交，觉得这是近两年非常大的一块疏忽。自己变胖了，不太喜欢和别人交流了，不太会表达自己了，这是我接下来需要改进的方向。

日语进步很少，刚さん同期学习汉语，他现在用成语以及网络用语也非常熟练了，但是我还只会简单的寒暄，之后希望花更多的时间在这方面学习上。

## 目前26岁的人生
目前26岁了，下半年27岁，突然感觉年纪已经好大了！

五一的时候，我发现朋友圈好多人晒照片秀恩爱，讲真，我有些酸了，也在期待自己的小确幸。不过我总觉得这样的幸福对于我来说会不会奢侈了一些，我也可以吗？

啊..27年了呀。也算是人生的1/3了吧，过了特别暖心值得回味的童年，埋头扎书堆的念书时间，经历了家里面多遭变故，看了些人情冷暖，仔细回想的话，还是会发觉这20多年经历了很多的。

（我休息不好有很长一段时间了，经常很困但是睡不着，然后第二天又因为缺乏睡眠而头疼，也不知是工作压力大了，还是自己想太多了。昨晚也是辗转难眠到凌晨5点过才睡着，今早10点过又起来了，虽然下午休息了一会儿，不过现在还是累和困。迷迷糊糊的写了不少字，也不知道在写什么了，权当日常记录了。）

2020-05-04 01:16:41

北京


